Món ngon mỗi ngày: đùi gà BBQ thơm quyến rũ, chua ngọt xì xụp mến.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phương nè, hôm nay Phương có một cái yêu cầu hay là muốn ăn một cái món gì đó từ gian bếp của mình không?
Thanh Phương thấy đùi gà là biết là những cái món mà mình yêu thích rồi, nên bây giờ muốn làm món gì?
Tâm Phương cũng thích hết luôn á, sẽ làm đùi gà nướng BBQ đi.
Món này thì chắc là xin sẽ nhờ Phương cắt hạt lựu cái phần hành tây đó trước, cái phần hành tây đó trước xin để đó.
Rồi đó, bây giờ xin sẽ chia sẻ cái cách để mình pha cái phần sốt BBQ trước khi mình nấu.
Đầu tiên xin sẽ có 1/3 muỗng cà phê bột đinh hương, một muỗng cà phê bột ớt, 1/2 muỗng cà phê lá oregano, một muỗng cà phê mù tạt vàng nha, thêm nửa muỗng cà phê muối, hai muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo nha, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, một muỗng canh mật ong, hai muỗng canh đường vàng, hai muỗng canh nước tương phu xỉ nữa, thêm nửa chén tương cà nữa và chúng ta sẽ trộn hỗn hợp gia vị này lên ha.
Bây giờ xin sẽ có thêm một cái chảo nữa, mở lửa lên và chúng ta sẽ xào thơm cái phần bơ lạt chung với hành tây cho hành tây trong lại và sau đó chúng ta sẽ cho tỏi vào.
Với những hành tây thì trong đó có chứa crom sẽ làm giúp giảm đi những cái chất béo ở trong máu, vì vậy với những người mà mỡ máu cao thì chúng ta nên nhớ là chế biến những cái món ăn chúng ta nhớ cho hành tây nhé.
Khi mà các bạn thấy cái phần hành tây chúng ta có mùi thơm và bắt đầu trong thì chúng ta sẽ cho cái phần tỏi băm vào, bắt đầu dậy lên mùi thơm rồi.
Xin rất là thơm luôn, chỉ cần đủ thơm như vậy rồi thì chúng ta sẽ cho cái phần hỗn hợp nước sốt khi nãy mà chúng ta đã pha nè, thêm nửa chén nước lọc nữa nha và chúng ta nấu cho hỗn hợp này sôi lên, sánh sệt lại một tí và cuối cùng xin cho nửa muỗng cà phê tiêu vào đây nữa, trộn đều lên cái phần sốt này, tắt lửa cho ra cái tô này.
Đợi cho phần sốt nguội bớt và chúng ta sẽ sơ chế phần đùi gà nha.
Khứa mỗi bên hai đường như vậy, các bạn nên nhớ chúng ta khứa xéo đùi gà khi nướng để thịt thấm gia vị và chín đều hơn nha.
Trong đùi gà có chứa vitamin B6, đây là chất mà cơ thể không tự tổng hợp được mà phải nạp từ bên ngoài vào và vitamin B6 giúp ngăn ngừa tình trạng thiếu máu nè và giúp giảm nguy cơ bị bệnh tim đấy ạ.
Cho 2/3 đường sốt vào đây với cái phần sốt mình đã hòa đều tất cả các loại gia vị vào rồi, chính vì vậy khi mà chúng ta tẩm ướp thì tất cả các gia vị này sẽ thấm đều vào cái phần đùi gà.
Xin sẽ đem đi cất trong tủ mát hoặc có thể để ở ngoài từ 20 đến 30 phút cho cái phần gia vị được thấm đẫm vào đùi gà trước khi chúng ta áp chảo, mình mang đi nướng nha.
Rồi xin cũng đã chuẩn bị một cái chảo khác, chúng ta sẽ cho một chút xíu dầu, chảo cũng đã nóng rồi, xin cho cái phần đùi gà vào áp chảo nha và cái phần đùi gà này chúng ta sẽ áp chảo nhanh với lửa lớn.
Bạn thấy nè, cái phần đùi gà chúng ta nè vàng như vậy, phết lại như vậy chúng ta sẽ gắp gà ha.
Xin sẽ sắp cái phần đùi gà này lên nha, để lên vỉ mở lò trước từ 200 tới 230 °C tùy gia đình ha và chúng ta sẽ đút lò cái phần này.
Mình canh cái phần bên ngoài khi nào chúng ta thấy khô lại và gần xém xém cháy này chúng ta sẽ phết thêm nước sốt vào để đùi gà giữ được nước ngọt nè, không bị quá khô, thơm quá luôn đấy ạ.
Sau khi mình nướng được tầm khoảng 10 phút thì chúng ta sẽ lấy ra phết sốt nhiều lần trong khi nướng để thịt thấm vị hơn nha.
Bây giờ xin sẽ đem đút lò lại một chút xíu nữa nha và xin nghĩ là cái phần đùi gà chúng ta rất là thơm và chín rồi, nghe cái mùi thơm lắm rồi, bây giờ xin sẽ đi lấy ra nha.
Thơm quá xỉu ơi, màu vàng nâu rất là đẹp luôn, các bạn thấy rất là mọng nước nha, thơm đùi gà vừa nướng vừa thơm vừa nóng hổi đây, cực kỳ hấp dẫn luôn các bạn ơi.
Và các bạn có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để theo dõi công thức của món ăn này.
Bây giờ mình sẽ trang trí thêm với một ít salad ha, wow sẽ là một cái bữa tiệc nướng rất là hoành tráng luôn.
Chúng ta nhớ ăn kèm với những món như là salad nè, rồi dưa leo rồi kim chi để cho món ăn thêm phần tăng khẩu vị và không bị ngán nha.
Với món này thì mình nghĩ là chúng ta nên ăn kèm với lại tim heo xào măng tây sẽ có một bữa ăn trọn vẹn hơn.
Thịt gà màu vàng nâu bóng bẩy, nước sốt chua ngọt thấm vào từng thớ thịt, hương thơm quyến rũ tỏa khắp gian bếp, cắn một miếng là nhớ mãi không quên.
Cuối tuần các bạn nhớ thực hiện món đùi gà BBQ thơm ngon để thiết đãi bạn bè và người thân trong gia đình mình nhé.
Ngoài ra chúng ta có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để cập nhật công thức của những món ăn ngon.